Перекладач: Andriy Rushchak
Утверджено: Oleksandr Rakovets'
Десь 17 років тому в мене з'явилася алергія на повітря у Делі.
Лікарі сказали, що об'єм моїх легень
знизився до 70%,
і це мене вбивало.
З допомогою ІІТ (Індійського технологічного інституту),
TERI (Інститут енергії та ресурсів), та напрацюваннями NASA,
ми виявили, що з допомогою трьох
базових зелених рослин,
звичайних зелених рослин
ми можемо виростити стільки свіжого повітря,
скільки потрібно нам у приміщенні для того, щоб почуватися здоровими.
Ми також виявили, що можна
зменшити надходження свіжого повітря
до будівлі, не порушуючи при цьому
стандарти якості повітря у приміщенні.
Цими трьома рослинами є бетельна пальма,
сансев'єра і епіпремнум золотистий.
Ботанічні назви перед вами.
Бетельна пальма
вилучає CO2 і перетворює його на кисень.
Нам потрібно чотири рослини висотою по плече на одну особу,
і, якщо говорити про догляд за рослинами,
потрібно протирати їх листя
щодня у Делі, і, мабуть,
щотижня у містах із чистішим повітрям.
Ми були змушені вирощувати їх у стерильних добривах,
або методом гідропоніки (вирощування без ґрунту)
і виносити їх надвір кожні три чи чотири місяці.
Другою рослиною є сансев'єра
також поширена рослина,
ми її називаємо рослиною для спальні,
бо вона перетворює CO2 на кисень вночі.
І нам потрібно від шести до восьми рослин висотою по пояс на особу.
Третьою рослиною є епіпремнум,
знову цілком звичайна рослина;
в основному її вирощують методом гідропоніки.
Ця рослина вилучає формальдегіди
та інші леткі речовини.
Із цими трьома рослинами
ви можете виростити все потрібне свіже повітря.
Фактично, ви можете жити під ковпаком,
і ви зовсім не помрете,
і ви не потребуватимете свіжого повітря.
Ми випробували ці три рослини у своїй
власній будівлі в Делі,
площею 50 000 кв. футів (4645 кв.м.), їй 20 років.
У ній майже 1200 таких рослин на 300 працівників.
Наші дослідження виявили, що існує
42%-ва ймовірність підняття рівня кисню у крові
на один відсоток у людини, яка провела
в цій будівлі 10 годин.
Уряд Індії виявив
і опублікував дослідження, які показують
що це найздоровіша будівля у Нью-Делі.
Це дослідження показує, що,
порівнюючи із іншими будівлями,
у нас зменшилася кількість випадків
подразнення очей на 52%,
респіраторної системи на 34%,
головного болю на 24%,
ослаблення легень на 12% і астми на 9%.
Це дослідження опубліковано 8 вересня 2008 року,
і доступне на сайті уряду Індії.
Наш досвід показує
надзвичайний ріст людської продуктивності
на більш ніж 20% у випадку використання цих рослин.
Також зменшення споживання енергії будівлями
на значні 15%, оскільки вам потрібно менше свіжого повітря.
Зараз ми переносимо експеримент на
будівлю площею 1,75 млн кв.футів (162 580 кв.м.)
яка матиме 60 000 рослин.
Чому це важливо?
Це є важливо для середовища,
бо світове споживання енергії,
за прогнозам, виросте
на 30% за наступні 10 років.
40% енергії у світі споживають
будинки, на даний момент,
і 60% населеня світу
житиме в будинках у містах
з населенням більше одного мільйона у наступні 15 років.
Росте бажання жити
і працювати у місцях із кондиціонерами.
«Будьте зміною, яку хочете бачити в світі» —
казав Махатма Ганді.
І дякую за увагу.
(Оплески)